# Домашнее задание №1

## Краткое описание проделанной работы
Переключил nginx на нестандартный порт 5080, и перезапустил демона. Собрал логи и передал комманде sealert, используется для траблшутинга.
```
sealert -a /tmp/1.log
```
Выполним каждое решение попорядку
### 1. Добавление нестандартного порта в имеющийся тип
Утилита для настроки политик SELinux.
port - изменение политик порта
-a - добавляет запись
-t - указываем тип объекта
-p - указать используемый протокол и порт
```
[root@nginx ~]# semanage port -a -t http_port_t -p tcp 5080
```
### 2. Переключатели setsebool
Утилита позволяет изменять Параметризованные политики. Включаем опцию nis_enabled. Описание опции (Allow system to run with NIS)
Использованные опции:
-P - изменяет опции не только в текущей сессии, но и в базе данных. Так что после перезагрузки изменения останутся.
```
[root@nginx ~]# setsebool -P nis_enabled 1
```
### 3. Формирование и установка модуля SELinux
Утилита ausearch обрабатывает лог демона audit.
-c - указываем с каким именем ищем сообщения в логе
-raw - не форматируем вывод чтобы передать следующей утилите
Утилита audit2allow - создает разрешающие правила
-M - собрать правила в модуль
```
[root@nginx ~]# ausearch -c 'nginx' --raw | audit2allow -M my-nginx
[root@nginx ~]# semodule -i my-nginx.pp
```


# Домашнее задание №2

## Краткое описание проделанной работы

Так же как и в первом задании получил примеры решения проблемы через утилиту sealert
```
[root@ns01 ~]# sealert -a /tmp/1.log
```
Проблема была при создании файла, нашел какой файл создавался. Любой из представленных типов утилиты sealert подошел, бы. Но хотелось бы понять какой из них лучше подойдет.  
Нашел каталог /var/named/dynamic/. И посмотрел его контекст и тип, named_cache_t.
Выполнил комманду semanage
Утилита для настроки политик SELinux.
fcontext - изменение политик доступа к файлам
-a - добавляет запись
-t - указываем тип объекта, и далее указываем шаблон
```
[root@ns01 ~]# semanage fcontext -a -t named_cache_t '/etc/named/dynamic(/.*)?'
```

## Рассмотрим воторой способ решения задачи
Создаем наш модуль. Посмотрим исходник этого модуля.
```
[root@ns01 ~]# audit2allow -M named_add --debug < /tmp/1.log
[root@ns01 ~]# cat named_add.te

module named_add 1.0;

require {
        type etc_t;
        type named_t;
        class file create;
}

#============= named_t ==============

#!!!! WARNING: 'etc_t' is a base type.
allow named_t etc_t:file create;
[root@ns01 ~]# semodule -i named_add.pp
```
Если я правильно понял то мы дадим доступ named создавать файлы если на директории есть тип etc_t, и тут в модуле нас предупреждают что это базовый тип.  
Если мы посмотрим каталог /etc (указал усеченый вывод), то мы убедимся что большая часть файлов и папок с типом etc_t.
Если named взломают то могут получить полный контроль над сервером. Создание модуля, не наш вариант.
А вот установка правильного контекста на директорию, лучший вариант.

📚Домашнее задание/проектная работа разработано(-на) для курса ["Administrator Linux. Professional"](https://otus.ru/lessons/linux-professional/)